Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
AS YOU STOOD BY
SA PAGTATAYO MO
EP 05 EUN-SU, HUI-SU, AND JIN SO-BAEK
EP 05 EUN-SU, HUI-SU, AT JIN SO-BAEK
I'll just check your trunk.
Titignan ko lang baul mo.
He can't.
Hindi niya kaya.
I ask that you cooperate, ma'am.
Hinihiling ko na makipagtulungan ka, ma'am.
Please open the trunk for me, ma'am.
Mangyaring buksan ang baul para sa akin, ma'am.
Ma'am?
Ginang?
Kim, get over here!
Kim, pumunta ka dito!
Coming, sir.
Darating, ginoo.
You sure you don't need me to come up?
Sigurado ka bang hindi mo ako kailangan na lumapit?
I'm good.
magaling ako.
All right.
Sige.
Don't think about anything. Just grab a bite and go to bed.
Huwag mag-isip ng kahit ano. Kumain ka na lang at matulog ka na.
You too.
Ikaw din.
Hey, Hui-su?
Hoy, Hui-su?
Go on.
Sige na.
MR. NOH JIN-PYO
MR. NOH JIN-PYO
The doors are opening.
Bumukas ang mga pinto.
RECIPIENT: MR. NOH JIN-PYO
RECIPIENT: MR. NOH JIN-PYO
Wow, they say there's a world of a difference--
Wow, sabi nila may mundo ng pagkakaiba--
When you're practicing,
Kapag nagsasanay ka,
raise the golf club slightly above the surface--
itaas nang bahagya ang golf club sa ibabaw--
No, Hui-su, you can't! Please, no!
Hindi, Hui-su, hindi mo kaya! Pakiusap, huwag!
Let's kill him.
Patayin natin siya.
When I finally came to my senses, time had already flown by.
Nang sa wakas ay natauhan na ako, lumipas na ang oras.
Everyone else seemed to be living their lives just fine
Ang lahat ng iba ay tila namumuhay ng maayos
while I was frozen in time.
habang ako ay nagyelo sa oras.
That's when I realized that nothing will change
Doon ko napagtanto na walang magbabago
if you don't do anything.
kung wala kang gagawin.
And one day, I found that the stream had taken a new turn.
At isang araw, nalaman ko na ang batis ay nagkaroon ng bagong pagliko.
Of course, the stream may become narrower or rougher.
Siyempre, ang batis ay maaaring maging mas makitid o mas magaspang.
The path may twist and turn.
Ang landas ay maaaring lumiko at lumiko.
But if I keep flowing down it,
Ngunit kung patuloy akong umaagos pababa,
surely I'll end up somewhere.
tiyak mapupunta ako sa kung saan.
I really didn't want to adopt this habit of Mom's.
Hindi ko talaga gustong gawin itong ugali ni Nanay.
He didn't come to work?
Hindi siya pumasok sa trabaho?
What? He didn't come to work?
ano? Hindi siya pumasok sa trabaho?
You weren't aware either, ma'am?
Hindi mo rin alam ma'am?
Please contact us as soon as you hear from Mr. Noh.
Mangyaring makipag-ugnayan sa amin sa sandaling marinig mo mula kay G. Noh.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
JIN-PYO'S OFFICE
OFFICE NI JIN-PYO
Have you heard from Jin-pyo yet?
Narinig mo na ba mula kay Jin-pyo?
You haven't heard from his office either?
Wala ka ring narinig sa opisina niya?
Why? Did you notice something?
Bakit? May napansin ka ba?
His passport is gone.
Wala na ang passport niya.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Along with his travel suitcase.
Kasama ang kanyang travel maleta.
You mean he left the country without telling anyone?
Ibig mong sabihin umalis siya ng bansa nang walang sinasabi kahit kanino?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Did you tell his office about this?
Sinabi mo ba ito sa kanyang opisina?
I told them just now when they called.
Ngayon ko lang sinabi sa kanila nung tumawag sila.
I'll see what I can find out.
Tingnan ko kung ano ang maaari kong malaman.
Let me know if he gets in touch.
Ipaalam sa akin kung makikipag-ugnay siya.
Okay.
Okay.
Hey, you busy?
Hoy, busy ka?
Could you check a departure record for me real quick?
Maaari mo bang tingnan ang isang tala ng pag-alis para sa akin nang mabilis?
Once his departure is confirmed, both Noh Jin-pyo's office
Kapag nakumpirma na ang kanyang pag-alis, parehong opisina ni Noh Jin-pyo
and your sister-in-law will have to drop it.
at ang iyong hipag ay kailangang ihulog ito.
Let's wait until then.
Maghintay tayo hanggang doon.
Right.
Tama.
Bye.
Bye.
INCIDENTS AND ACCIDENTS TOP STORIES
MGA INSIDENTE AT AKSIDENTE NANGUNGUNANG KWENTO
UNIDENTIFIED MALE BODY, 30S
HINDI NAKIKILALA KATAWAN NG LALAKI, 30S
He deposited five billion won a few days before leaving the country
Nagdeposito siya ng limang bilyong won ilang araw bago umalis ng bansa
and withdrew a portion of it on this day.
at binawi ang isang bahagi nito sa araw na ito.
He deposited five billion won a few days before his departure?
Nagdeposito siya ng limang bilyong won ilang araw bago siya umalis?
Yes.
Oo.
Feel free to tell us anything.
Huwag mag-atubiling sabihin sa amin ang anumang bagay.
Well,
Well,
frankly speaking, Mr. Noh has recently been
frankly speaking, si Mr. Noh ay kamakailan lang
hell-bent on landing a major client.
impiyerno-nakayuko sa landing ng isang pangunahing kliyente.
In the end,
Sa huli,
he managed to land that account just before he left.
he managed to land that account just before he left.
It was worth exactly that sum of money.
Ito ay eksaktong katumbas ng halaga ng pera.
Now, judging by the way things have unfolded,
Ngayon, sa paghusga sa paraan ng mga bagay na nabuksan,
he might have been planning all along to rob his client and flee overseas…
Maaaring matagal na niyang pinaplano na pagnakawan ang kanyang kliyente at tumakas sa ibang bansa...
Oh dear.
oh mahal.
Wait, so are you saying that Deputy Branch Manager Noh Jin-pyo
Teka, sabi mo ba , Deputy Branch Manager na si Noh Jin-pyo
has been handling client funds through his personal account?
ay pinangangasiwaan ang mga pondo ng kliyente sa pamamagitan ng kanyang personal na account?
So you just stood there and let him leave?
Kaya tumayo ka na lang at hinayaan siyang umalis?
I felt unwell, so I took some painkillers and sleeping pills in the early hours.
Masama ang pakiramdam ko, kaya uminom ako ng mga painkiller at sleeping pills sa madaling araw.
-I didn't know he had left. -How sick could you have been?
-Hindi ko alam na nakaalis na pala siya. -Gaano ka kaya nagkasakit?
Even if you missed it that day,
Nakalimutan mo man ang araw na iyon,
why didn't you say something once you realized he was gone?
bakit hindi mo sinabi nung nalaman mong wala na siya?
He'd sometimes leave for the weekend without saying anything
Minsan ay umaalis siya para sa katapusan ng linggo nang walang sinasabi
and head straight to work, so I thought it was the same thing.
at dumiretso sa trabaho, kaya naisip ko na ito ay ang parehong bagay.
You cooked yourself some eggs?
Nagluto ka ng itlog?
Here I am, so worried sick about Jin-pyo that I can't even eat.
Eto ako, sobrang nag-aalala kay Jin-pyo kaya hindi ako nakakain.
My son.
Anak ko.
What's been weighing on you so heavily?
Ano ang nagpapabigat sa iyo?
Who did this to you?
Sino ang gumawa nito sa iyo?
Are you even
pantay ka ba
worried about him?
nag-aalala sa kanya?
It wasn't easy getting security footage from Shanghai Airport.
Hindi naging madali ang pagkuha ng security footage mula sa Shanghai Airport.
But, hey, what are friends for?
Ngunit, hey, para saan ang mga kaibigan?
No way.
Hindi pwede.
That kid.
Yung bata.
Shit.
Shit.
Just how many women did he have?
Ilang babae lang ang mayroon siya?
What kind of life have you been leading?
Anong uri ng buhay ang iyong pinamunuan?
MOM
NANAY
Hello?
Hello?
Hui-su
Hui-su
is unbelievable.
ay hindi kapani-paniwala.
No, she seems odd.
Hindi, parang kakaiba siya.
I cried in front of her today, and she didn't shed a single tear.
Umiyak ako sa harapan niya ngayon, at ni isang luha ay hindi siya pumatak.
Don't badger her for no reason. Just give it some time.
Huwag mo siyang idamay ng walang dahilan. Bigyan mo lang ng oras.
-Jin-pyo, he… -He what?
-Jin-pyo, siya... -Ano siya?
What about your brother?
Paano ang kapatid mo?
What is it?
Ano ito?
He chose to leave. He'll return soon enough.
Pinili niyang umalis. Babalik siya sa lalong madaling panahon.
When he's broke or comes around.
Kapag siya ay nasira o dumating sa paligid.
Hey, Jin-young--
Hoy, Jin-young--
Embezzlement?
Panghoholdap?
I showed Ms. Jo his audit results yesterday.
Ipinakita ko kay Ms. Jo ang resulta ng audit niya kahapon.
Wait,
teka,
you're already done with the audit?
tapos ka na ba sa audit?
Since credibility and trust are paramount in this industry,
Dahil ang kredibilidad at tiwala ay pinakamahalaga sa industriyang ito,
we have a system in place that allows specialized personnel
mayroon kaming isang sistema sa lugar na nagbibigay-daan sa mga dalubhasang tauhan
to swiftly investigate any instances of personal misconduct,
upang mabilis na imbestigahan ang anumang mga pagkakataon ng personal na maling pag-uugali,
such as that of Deputy Branch Manager Noh.
gaya ng kay Deputy Branch Manager Noh.
AUDIT REPORT NOH JIN-PYO EMBEZZLEMENT CASE
AUDIT REPORT NOH JIN-PYO EMBEZZLEMENT CASE
DATES OF ENTRY AND EXIT
MGA PETSA NG PAGPASOK AT PAGLABAS
Despite Mr. Noh's embezzlement and subsequent departure,
Sa kabila ng paglustay ni G. Noh at kasunod na pag-alis,
the company will not be pressing charges,
ang kumpanya ay hindi magdadala ng mga singil,
opting instead to quietly resolve the matter with suspension and dismissal.
sa halip ay piniling tahimik na lutasin ang usapin sa pamamagitan ng pagsususpinde at pagpapaalis.
Please understand that this leniency was granted
Mangyaring maunawaan na ang pagpapaubaya na ito ay ipinagkaloob
after much deliberation.
pagkatapos ng maraming deliberasyon.
Could you please wait a little longer?
Maaari ka bang maghintay ng kaunti pa?
Hello, ma'am.
Hello, ginang.
I'm here with the branch manager.
Nandito ako sa branch manager.
Please excuse me.
pasensya na po.
I heard you're with the police.
Balita ko kasama ka ng pulis.
You're Mr. Noh's sister, aren't you?
Kapatid ka ni Mr. Noh, di ba?
I'm Mr. Noh's colleague An Myeong-ho.
Ako ang kasamahan ni Mr. Noh na si An Myeong-ho.
To me, some unusual details suggest that this isn't a clear-cut embezzlement case.
Para sa akin, ang ilang mga hindi pangkaraniwang detalye ay nagmumungkahi na ito ay hindi isang malinaw na kaso ng paglustay.
Since you're a police officer,
Dahil isa kang pulis,
I thought you could look into it yourself, even if unofficially.
Akala ko maaari mong tingnan ito sa iyong sarili, kahit na hindi opisyal.
Thank you. I'll look into it.
salamat po. Titingnan ko ito.
-Let me know if I can help. -Thanks.
-Ipaalam sa akin kung makakatulong ako. -Salamat.
ALPHA INVESTMENT & SECURITIES CO, LTD. AN MYEONG-HO
ALPHA INVESTMENT & SECURITIES CO, LTD. ISANG MYEONG-HO
Should I do as the company asks?
Dapat ko bang gawin ang hinihiling ng kumpanya?
Or what, make him a criminal?
O ano, gawin siyang kriminal?
Whatever he was thinking, he left evidence everywhere.
Kung ano man ang iniisip niya, nag-iwan siya ng ebidensya kung saan-saan.
If we provoke the company or the victim, they could go to the cops.
Kung i-provoke natin ang kumpanya o ang biktima, maaari silang pumunta sa mga pulis.
If that happens, he's done for.
Kung mangyari iyon, tapos na siya.
I can't stand how they act gracious when they're just scrambling to save face.
Hindi ko matiis kung gaano sila kabait kapag nagkukumahog lang silang iligtas ang mukha.
Still, they're letting it go,
Gayunpaman, hinahayaan nila ito,
and the reality is that dragging this out wouldn't help Jin-pyo.
at ang katotohanan ay ang pag-drag nito palabas ay hindi makakatulong kay Jin-pyo.
Okay.
Okay.
Hui-su, please don't do anything that might get people talking.
Hui-su, mangyaring huwag gumawa ng anumang bagay na maaaring makapagsalita ng mga tao.
Avoid raising any suspicion.
Iwasang magtaas ng anumang hinala.
Suspicion?
hinala?
Your husband vanished after committing fraud.
Ang iyong asawa ay nawala pagkatapos gumawa ng panloloko.
So pursuing a divorce out of spite
Kaya hinahabol ang isang diborsiyo sa kabila
might make people suspicious.
maaaring maghinala ang mga tao.
That maybe you conspired.
Na baka nagsabwatan ka.
I did no such thing.
Wala akong ginawang ganyan.
I believe you, of course.
Naniniwala ako sa iyo, siyempre.
Hui-su.
Hui-su.
Jin-pyo will be back soon.
Malapit nang bumalik si Jin-pyo.
Of course.
Syempre.
Are you okay getting home?
Okay ka lang ba umuwi?
Take care on your way back.
Mag-ingat ka sa iyong pagbabalik.
Yes, hello.
Oo, hello.
About the family screening consent form, must I submit it by the end of today?
Tungkol sa family screening consent form, dapat ko bang isumite ito sa katapusan ng araw na ito?
Yes, Hui-su.
Oo, Hui-su.
It ended just now.
Ngayon lang natapos.
Well done, Hui-su.
Magaling, Hui-su.
I can't believe it's actually over.
Hindi ako makapaniwala na tapos na talaga.
We're going to be fine now.
Magiging maayos na kami ngayon.
Sure.
Oo naman.
MOM
NANAY
Gosh, it suits you perfectly, ma'am.
Sus, bagay na bagay sayo ma'am.
I haven't worn something like this in so long that I feel awkward.
Matagal na akong hindi nagsusuot ng ganito kaya ang awkward ng pakiramdam ko.
You look beautiful.
Ang ganda mo.
I almost didn't recognize you.
Halos hindi kita nakilala.
This is the new me.
Ito ang bagong ako.
I said I'd treat you, and this is what you pick?
Sabi ko itreat kita, at ito ang pipiliin mo?
We came here often when we were younger.
Madalas kaming pumunta dito noong bata pa kami.
There are times when I crave these tteokbokki.
May mga pagkakataon na gusto ko ang mga tteokbokki na ito.
That's true. Let's go eat.
totoo yan. Tara kain na tayo.
-I'm buying everything from every vendor. -Really?
-Binibili ko ang lahat mula sa bawat vendor. -Talaga?
Then I'll order one of everything.
Pagkatapos ay iuutos ko ang isa sa lahat.
Of course you will. Let's stuff ourselves today.
Siyempre gagawin mo. Hayaan natin ang ating sarili ngayon.
Hui-su?
Hui-su?
Want a cocktail?
Gusto mo ng cocktail?
What was that?
Ano iyon?
Where did it go?
Saan napunta ito?
Just once, I want to see Mom beaming.
Minsan lang, gusto kong makita si Nanay na nagbubunyi.
What?
ano?
You show up at the crack of dawn to give me this?
Nagpapakita ka sa madaling araw para bigyan ako nito?
So what, you're giving me a hard time about your mom not smiling now?
So ano, pinahihirapan mo ako sa hindi pagngiti ng mama mo ngayon?
I went through every photo with Mom,
Pinagmasdan ko ang bawat larawan kasama si Nanay,
from kindergarten to my college graduation,
mula kindergarten hanggang sa aking pagtatapos sa kolehiyo,
and she's not smiling in a single one.
at hindi siya ngumingiti kahit isa.
That alone shows how you've hurt her for decades.
Iyon lang ang nagpapakita kung paano mo siya nasaktan sa loob ng ilang dekada.
If you're here to cause a scene over nothing, I suggest you head back now.
Kung narito ka para magdulot ng eksena sa wala, iminumungkahi kong bumalik ka ngayon.
How can you possibly say this is nothing?
Paano mo masasabing wala ito?
Throughout my childhood, I…
Sa buong pagkabata ko,…
Even now, what you've done still suffocates me.
Hanggang ngayon, nasasakal pa rin ako sa ginawa mo.
Mom and I lived in the hell you built.
Nanirahan kami ni Nanay sa impyernong itinayo mo.
It's way too early for all this drivel about hell, don't you think?
Masyado pang maaga para sa lahat ng kalokohang ito tungkol sa impiyerno, sa tingin mo ba?
Just don't come crying when I'm long gone--
Basta wag kang umiyak kapag matagal na akong wala--
I would never.
hindi ko gagawin.
Do you honestly think
Nag-iisip ka ba ng totoo
we'll grieve after you're gone?
magdadalamhati tayo pag nawala ka?
Lay a hand on Mom one more time and I swear you'll never see me again.
Pagbuhatan mo si Nanay ng isang beses at isinusumpa kong hindi mo na ako makikita.
Nor will you see Mom or Eun-hyeok ever again.
Hindi mo na makikita si Nanay o si Eun-hyeok.
I'll make sure of it.
Sisiguraduhin ko.
You can come out now.
Pwede ka nang lumabas.
Eun-su.
Eun-su.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Mom.
Nanay.
When did you get here? Is something going on?
Kailan ka nakarating dito? May nangyayari ba?
Let's get rid of this closet.
Alisin na natin itong kubeta.
What?
ano?
I've always wanted to.
Noon pa man gusto ko na.
Okay. Let's throw it out.
Okay. Itapon na natin.
Let's take it out this instant.
Alisin natin ito sa sandaling ito.
Well done,
Magaling,
Eun-su.
Eun-su.
The doors are opening.
Bumukas ang mga pinto.
You're looking pretty today.
Ang ganda mo ngayon.
What?
ano?
You too.
Ikaw din.
I know.
alam ko.
SANGAE NURSING HOME
SANGAE NURSING HOME
These days, I drink my coffee in the floral teacup you bought me.
Sa mga araw na ito, iniinom ko ang aking kape sa floral teacup na binili mo sa akin.
Maybe that's why it actually tastes like coffee now.
Kaya siguro ang sarap talaga ng kape ngayon.
Back then, I constantly had mouth sores,
Noon, palagi akong may sugat sa bibig,
so even water tasted bitter.
kaya pati tubig ay mapait.
Now even water tastes good.
Ngayon kahit tubig ay masarap.
It's fine. It doesn't hurt anymore.
ayos lang. Hindi na masakit.
How pretty, right?
Gaano kaganda, tama?
Let me finish this up quickly so we can take a photo.
Hayaan mo akong tapusin ito nang mabilis para makapagpakuha tayo ng litrato.
I'm sorry, Ms. Kim.
Paumanhin, Ms. Kim.
I'm truly sorry.
Sorry talaga.
I was compensated for the damages.
Binayaran ako para sa mga pinsala.
I'm sure it's a small price to pay to avoid losing me as a client.
Sigurado akong maliit na halaga ang babayaran para maiwasang mawala ako bilang kliyente.
I was never worried about losing such a small amount.
Hindi ako kailanman nag-alala tungkol sa pagkawala ng ganoong kaliit na halaga.
All I cared about was hiding how big my slush fund was from my husband.
Ang tanging inaalala ko ay itago kung gaano kalaki ang aking slush fund mula sa aking asawa.
I'm glad it all worked out.
Natutuwa akong naging maayos ang lahat.
I was anxious about that.
Kinakabahan ako tungkol doon.
I'm glad everything turned out well for her.
Natutuwa akong naging maayos ang lahat para sa kanya.
I still feel terrible about it,
Nakakaramdam pa rin ako ng kakila-kilabot tungkol dito,
but I'm really glad things worked out this way.
ngunit talagang natutuwa akong nangyari ang mga bagay sa ganitong paraan.
Yeah.
Oo.
Doesn't this place have good soup?
Hindi ba masarap na sabaw ang lugar na ito?
Why do you keep checking the time?
Bakit mo tinitingnan ang oras?
Oh, it's nothing.
Ay, wala lang.
-Oh dear. -I'm sorry.
-Oh mahal. -I'm sorry.
It still feels like he'll walk through the door any minute.
Parang anumang minuto ay dadaan siya sa pinto.
Noh Jin-pyo?
Noh Jin-pyo?
Yes.
Oo.
How would you feel about going back to work?
Ano ang mararamdaman mo sa pagbabalik sa trabaho?
I've been looking, actually.
Hinanap ko, actually.
Good. The publisher you worked for--
Mabuti. Ang publisher na pinagtrabahuan mo--
No.
Hindi.
I want to work somewhere new,
Gusto kong magtrabaho sa bagong lugar,
doing work I've never done,
paggawa ng trabahong hindi ko pa nagawa,
living an entirely new life.
pamumuhay ng isang ganap na bagong buhay.
It's right ahead.
Nasa unahan ito.
-It's a busy area, so be careful. -Okay.
-Ito ay isang abalang lugar, kaya mag-ingat. -Okay.
Watch out for the boxes.
Mag-ingat sa mga kahon.
JINGANG CHINESE MARKET
JINGANG CHINESE MARKET
MISSED CALLS MR. JIN SO-BAEK
MGA MISSED CALLS MR. JIN SO-BAEK
I missed two calls from him.
Dalawang tawag ang na-miss ko sa kanya.
RECRUITING WAREHOUSE STAFF BEGINNERS WELCOME
ANG PAG-RECRUITING NG MGA NAGSIMULA NG KAWANI NG WAREHOUSE ay WELCOME
Hey, it's been a while.
Hay, kanina pa.
-It has. -Hold on. I need to get these out.
- Ito ay mayroon. -Maghintay. Kailangan kong ilabas ang mga ito.
Have you checked the order sheet?
Nasuri mo na ba ang order sheet?
I have.
meron ako.
-Could you move these to the side? -On it, sir.
-Maaari mo bang ilipat ang mga ito sa gilid? - Dito, ginoo.
Have another cup of coffee. I'll get back to you soon.
Kumuha ng isa pang tasa ng kape. babalikan kita agad.
That's right.
tama yan.
Nothing clears a foggy mind like moving your body.
Walang nakakapag-alis ng malabo na isip tulad ng paggalaw ng iyong katawan.
Mr. Jin?
Mr. Jin?
RÉSUMÉ JO HUI-SU
BUOD JO HUI-SU
Working at our market means doing a lot of physical labor.
Ang pagtatrabaho sa aming merkado ay nangangahulugan ng paggawa ng maraming pisikal na paggawa.
Are those magical story-writing hands up for it?
Sigurado ang mga mahiwagang kuwento-pagsusulat ng mga kamay para dito?
Right, she's my friend who's great with her hands.
Tama, siya ang aking kaibigan na mahusay sa kanyang mga kamay.
I tried lifting one of the outgoing boxes while I was waiting. I can handle it.
Sinubukan kong buhatin ang isa sa mga papalabas na kahon habang naghihintay ako. kakayanin ko.
I've moved large furniture on my own before too.
Nakapaglipat na rin ako ng malalaking kasangkapan nang mag-isa.
What work do you have in mind for her?
Anong trabaho ang nasa isip mo para sa kanya?
Jang Kang suddenly quit, you see.
Biglang huminto si Jang Kang, kita mo.
Do you remember him? My delivery guy.
Naaalala mo ba siya? Yung delivery guy ko.
Right, yes.
Tama, oo.
He went back home.
Bumalik siya sa bahay.
I see.
nakikita ko.
Let's see.
Tingnan natin.
There just happens to be an opening that covers everything
Nagkaroon lang ng opening na sumasaklaw sa lahat
from managing display shelves to packing deliveries.
mula sa pamamahala ng mga display shelf hanggang sa pag-iimpake ng mga paghahatid.
You wouldn't be typing at a desk.
Hindi ka magta-type sa isang desk.
Are you sure you're up for it?
Sigurado ka bang handa ka na?
That sounds even better.
Mas maganda pa yan.
Does your husband know you want a job here?
Alam ba ng asawa mo na gusto mo ng trabaho dito?
You seem to be married.
Ikakasal na daw kayo.
Right, well--
Tama, well--
We're currently separated.
Kasalukuyan kaming hiwalay.
You may need to work overtime.
Maaaring kailanganin mong mag-overtime.
I could stay late every day.
Maaari akong ma-late araw-araw.
We'll start with a one-month trial. Ask the woman out front about pay.
Magsisimula tayo sa isang buwang pagsubok. Tanungin ang babae sa harap tungkol sa bayad.
Thank you, Mr. Jin.
Salamat, Mr. Jin.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
UNIT 1501 CALL
UNIT 1501 TAWAG
Wear this on your first day.
Isuot ito sa iyong unang araw.
You'll feel full of energy, like the old Hui-su.
Madarama mo ang buong lakas, tulad ng lumang Hui-su.
Thanks.
Salamat.
Going somewhere, ma'am?
May pupuntahan, ma'am?
Yes.
Oo.
Have a great day.
Magkaroon ng magandang araw.
November 10th.
ika-10 ng Nobyembre.
Brown jacket, jeans,
Brown jacket, maong,
lipstick,
kolorete,
and a purse.
at isang pitaka.
For the Black Prestige customer event in the first quarter of next year,
Para sa kaganapan ng customer ng Black Prestige sa unang quarter ng susunod na taon,
we plan to expand the small-scale workshops…
plano naming palawakin ang mga small-scale workshops...
Excuse me. …with industry experts.
pasensya na po. …kasama ang mga eksperto sa industriya.
Get it. One of our clients may be calling.
Kunin mo. Maaaring tumatawag ang isa sa aming mga kliyente.
Right. Yes, sir.
Tama. Oo, sir.
Hello?
Hello?
Is this Ms. Jo Eun-su speaking?
Si Ms. Jo Eun-su ba ang nagsasalita?
Yes, this is she.
Oo, ito siya.
I'm calling from Yongsan Police Station.
Tumatawag ako mula sa Yongsan Police Station.
Do you have a minute to…
Mayroon ka bang isang minuto upang…
The police station?
Ang istasyon ng pulis?
Please excuse me.
pasensya na po.
Sure.
Oo naman.
Mr. Kwon Seong-cheol even sued the journalist
Kinasuhan pa ni G. Kwon Seong-cheol ang mamamahayag
who reported that his wife's death was a suicide caused by domestic violence.
na nag-ulat na ang pagkamatay ng kanyang asawa ay isang pagpapakamatay na dulot ng karahasan sa tahanan.
But she was
Ngunit siya ay
a victim of domestic violence.
biktima ng karahasan sa tahanan.
Are you saying you'll go to the police station to testify?
Sinasabi mo bang pupunta ka sa istasyon ng pulis para tumestigo?
I hear the police want you to testify
Naririnig ko na gusto ka ng pulis na tumestigo
because you were the last person she met, aside from her family,
dahil ikaw ang huling taong nakilala niya, bukod sa kanyang pamilya,
before she passed.
bago siya pumasa.
You should think carefully.
Dapat pag-isipan mong mabuti.
Do you know how much Mr. Kwon spends at our…
Alam mo ba kung magkano ang ginagastos ni Mr. Kwon sa aming…
We don't even need to go that far.
Hindi na natin kailangan pang pumunta ng ganoon kalayo.
You have a better understanding than I do
Mas may pang-unawa ka kaysa sa akin
of his impact on our VIP sales team's performance and survival.
ng kanyang epekto sa performance at kaligtasan ng aming VIP sales team .
Mr. Park, even so--
Mr. Park, kahit na--
You turned a blind eye that day.
Pumikit ka noong araw na iyon.
Now we're here, just say, "I don't know. It's not true."
Ngayon nandito na tayo, sabihin mo lang, "Hindi ko alam. Hindi totoo."
You'll say, "I didn't see any bruises."
Sasabihin mo, "Wala akong nakitang mga pasa."
"Mrs. Kang didn't mention anything."
"Walang binanggit si Mrs. Kang."
Right?
tama?
Good evening, ma'am.
Magandang gabi, ginang.
Hello.
Hello.
Mr. Kwon would like to show his appreciation.
Gustong ipakita ni G. Kwon ang kanyang pagpapahalaga.
What have I done to earn his appreciation?
Ano ang nagawa ko para makuha ko ang pagpapahalaga niya?
I can't accept this. Please take it back.
Hindi ko ito matatanggap. Mangyaring ibalik ito.
You should take it.
Dapat mong kunin.
Excuse me!
Excuse me!
You're still here?
Nandito ka pa?
I thought you had already left, sir.
Akala ko nakaalis ka na sir.
I forgot something.
may nakalimutan ako.
Right.
Tama.
Go home already.
Umuwi ka na.
I'll just finish up what I was doing.
Tatapusin ko lang ang ginagawa ko.
Anything I can do for you, sir?
May magagawa ba ako para sa iyo, ginoo?
Jingang doesn't have an executive board system.
Walang executive board system ang Jingang.
Sorry?
Sorry ha?
Eun-su said her goal was to become an executive.
Sinabi ni Eun-su na ang kanyang layunin ay maging isang executive.
I thought you might be ambitious, like your friend.
Naisip ko na baka ambisyosa ka, tulad ng iyong kaibigan.
What's wrong with this?
Ano ang mali dito?
I'm not.
hindi ako.
Mr. Jin, you're still here.
Mr. Jin, nandito ka pa.
We're having dinner together. Would you care to join us?
Sabay tayong nagdi-dinner. Gusto mo bang sumali sa amin?
Speak of the devil.
Magsalita tungkol sa diyablo.
Let's go.
Tara na.
Let me just grab my jacket.
Kukunin ko na lang yung jacket ko.
My client tells me that this place is a must-try.
Sinasabi sa akin ng aking kliyente na ang lugar na ito ay dapat subukan.
Eat up. Help yourself, sir.
Kumain ka na. Tulungan mo ang iyong sarili, ginoo.
Eun-su, it's not even cooked yet.
Eun-su, hindi pa nga luto.
I guess I got impatient because I'm starving.
Naiinip na yata ako dahil nagugutom na ako.
Excuse me.
pasensya na po.
Could we get more garlic…
Maaari ba tayong makakuha ng higit pang bawang...
Give it time. We'll hear back.
Bigyan ito ng oras. Makikinig tayo.
Excuse me, I need to use the restroom.
Excuse me, kailangan kong gumamit ng banyo.
Don't avoid it.
Wag mong iwasan.
Mr. Kwon.
G. Kwon.
This is the women's restroom.
Ito ang palikuran ng mga babae.
I know. My assistant's keeping an eye out.
alam ko. Binabantayan ng assistant ko.
If this is about Mrs. Kang…
Kung tungkol ito kay Mrs. Kang...
We should let the dead rest in dignity.
Dapat nating hayaan ang mga patay na magpahinga sa dignidad.
"Suicide caused by domestic violence."
"Pagpapakamatay na dulot ng karahasan sa tahanan."
Ms. Jo,
Ms. Jo,
you've known both of us for quite some time.
matagal mo na kaming kilala pareho .
Turning a blind eye
Pumikit
to Mrs. Kang that day…
kay Mrs. Kang sa araw na iyon...
I've regretted it ever since.
Nagsisi na ako noon pa man.
So…
Kaya…
you want to do something you'll regret even more?
may gusto kang gawin na mas pagsisisihan mo?
And ignore my gesture of gratitude?
At huwag pansinin ang aking kilos ng pasasalamat?
Tomorrow, I plan to testify about everything I saw at the police station.
Bukas, balak kong tumestigo sa lahat ng nakita ko sa himpilan ng pulisya.
I will also testify about this.
Magpapatotoo din ako tungkol dito.
Why, you damn…
Bakit, sumpain ka...
Shit.
Shit.
Wait, who are you? What the heck?
Teka, sino ka? Ano ba naman?
Mr. Jin!
Mr. Jin!
I just caught you in the act.
Nahuli lang kita sa akto.
Who are you--
Sino ka--
Please don't.
Mangyaring huwag.
Unless you're ready to close up shop, let's settle this quietly, okay?
Maliban kung handa ka nang magsara ng tindahan, ayusin natin ito nang tahimik, okay?
Yes. I understand, sir.
Oo. Naiintindihan ko po sir.
Eun-su.
Eun-su.
Mr. Jin, please don't.
Mr. Jin, huwag naman sana.
-Are you okay? -You good?
-Ayos ka lang ba? -Magaling ka?
Hold on.
Maghintay ka.
It's always been that asshole.
Palagi na lang ganyan ang asshole.
I missed out on hangover soup and barbecue, thanks to that motherfucker.
Na-miss ko ang hangover na sopas at barbecue, salamat sa kumag na iyon.
Thank you for helping me.
Salamat sa pagtulong mo sa akin.
You'd always be welcome to join us here at Jingang.
Palagi kang malugod na sumama sa amin dito sa Jingang.
What now?
ano ngayon?
What do you want to do? Talk to me.
Ano ang gusto mong gawin? kausapin mo ako.
I want to put an end to this.
Gusto ko nang tapusin ito.
You mean you'll testify?
Ibig sabihin magpapatotoo ka?
What if it puts you in danger again?
Paano kung malagay ka muli nito sa panganib?
All right, fine.
Sige, sige.
Go for it. Might as well give it a try.
Go for it. Maaari rin itong subukan.
But still…
Ngunit pa rin…
I'll be fine now.
Magiging maayos na ako ngayon.
You must've had a hard time on your own.
Siguradong nahirapan ka sa sarili mo.
On top of that, I…
Higit pa rito, ako…
It's not like that.
Hindi naman ganun.
Why would you think that?
Bakit mo naman iisipin yun?
I'm being so silly.
Napakatanga ko.
This is just the kind of day for some clattering.
Ito lang ang uri ng araw para sa ilang kalansing.
Watch this.
Panoorin mo ito.
What?
ano?
Want a go?
Gusto mong pumunta?
So your hands are magic.
Kaya ang iyong mga kamay ay magic.
This sound somehow really eases my mind.
Ang tunog na ito kahit papaano ay talagang nagpapagaan ng aking isipan.
Did Jingang just gain a star employee?
Nagkamit lang ba si Jingang ng star employee?
Why can't I do it?
Bakit hindi ko magawa?
May I clean up the other tables?
Maaari ko bang linisin ang iba pang mga mesa?
Thank you for your service.
Salamat sa iyong serbisyo.
Jang Kang quitting out of the blue left us understaffed.
Biglang umalis si Jang Kang, naiwan kaming kulang sa tauhan.
Hui-su won't quit out of the blue, will she?
Hui-su ay hindi mag-quit out of the blue, di ba?
Of course not.
Syempre hindi.
Would you like some water?
Gusto mo ba ng tubig?
The date was wrong on this the last time I came, and it still is.
Mali ang petsa nitong huling dumating ako, at ganoon pa rin.
Hands off.
Hands off.
Okay.
Okay.
Don't touch it.
Huwag mo itong hawakan.
It's when my son was born and died.
Ito ay noong ipinanganak at namatay ang aking anak.
Hey, go home.
Uy, umuwi ka na.
Leave and clean up tomorrow. I'm turning off the lights.
Umalis ka na at maglinis ka bukas. Pinapatay ko ang mga ilaw.
I also remember the day I lost my child.
Naalala ko din yung araw na nawalan ako ng anak.
It must have been hard.
Mahirap siguro.
For both of us.
Para sa ating dalawa.
Clatter.
Kalampag.
Let's go.
Tara na.
INTERVIEW ROOM, VISITATION ROOM
INTERVIEW ROOM, VISITATION ROOM
Shall we begin?
Magsisimula na ba tayo?
Yes.
Oo.
-I'll order. You can find a seat. -Yes, ma'am.
-Utos ko. Makakahanap ka ng upuan. -Oo, ginang.
What is this?
Ano ito?
What's what?
ano ano?
-Ms. Jo didn't get the promotion. -What?
-MS. Hindi nakuha ni Jo ang promosyon. -Ano?
The victim is believed to have taken her own life
Pinaniniwalaang nagbuwis ng sariling buhay ang biktima
due to prolonged domestic abuse.
dahil sa matagal na pang-aabuso sa tahanan.
For real?
Sa totoo lang?
Reporter Lee Jae-hyeon has the details.
Nasa reporter na si Lee Jae-hyeon ang mga detalye.
The incident was nearly dismissed as a simple pedestrian accident,
Ang insidente ay halos ibinasura bilang isang simpleng aksidente sa pedestrian,
a claim consistently maintained by the victim's husband, Kwon.
isang claim na patuloy na pinananatili ng asawa ng biktima na si Kwon.
VIP SALES TEAM PROMOTION NOTICE
PAUNAWA SA PROMOTION NG VIP SALES TEAM
However, the case took a dramatic turn when a new testimony emerged.
Gayunpaman, ang kaso ay nagkaroon ng dramatikong pagliko nang lumitaw ang isang bagong testimonya.
An acquaintance of the couple alleged that the victim's husband,
Isang kakilala ng mag-asawa ang nagsabing ang asawa ng biktima,
who had claimed it was a simple accident, had been abusive for years.
na nagsabing ito ay isang simpleng aksidente, ay naging mapang-abuso sa loob ng maraming taon.
Police are now reinvestigating the case
Muling iniimbestigahan ng pulisya ang kaso
as a potential suicide driven by domestic violence.
bilang isang potensyal na pagpapakamatay na dulot ng karahasan sa tahanan.
TESTIMONY OF DEPARTMENT STORE STAFF
TESTIMONY NG MGA KAWANI NG DEPARTMENT STORE
The bereaved family is demanding legal action
Humihingi ng legal na aksyon ang naulilang pamilya
against the deceased's husband.
laban sa asawa ng namatay.
An employee at a department store the victim had frequented…
Isang empleyado sa isang department store na madalas puntahan ng biktima...
-Mom. -Yeah?
-Nanay. -Oo?
That Mr. Dickhead upstairs. He hasn't been around lately, has he?
Na si Mr. Dickhead sa itaas. Wala naman siya lately diba?
Come on, you can't call people that.
Halika, hindi mo matatawag na ganyan ang mga tao.
That's me being super respectful.
Yan ang pagiging super respect ko.
He's been MIA lately, right?
Naging MIA siya lately diba?
He must've gone somewhere.
Dapat may pinuntahan siya.
These beets just came in today. They're very fresh.
Ang mga beet na ito ay pumasok ngayon. Napaka-fresh nila.
-I see. -Take them. I'll give you a good deal.
-Nakikita ko. -Kunin mo sila. Bibigyan kita ng magandang deal.
I won't be buying beets anymore.
Hindi na ako bibili ng beets.
I'm home.
nakauwi na ako.
To strengthen your data skills and boost efficiency…
Upang palakasin ang iyong mga kasanayan sa data at palakasin ang kahusayan...
LAVIE DEPARTMENT STORE 2025 TRAINING WORKSHOP
LAVIE DEPARTMENT STORE 2025 TRAINING WORKSHOP
…you must first address the pressing new issues.
…kailangan mo munang tugunan ang mga bagong isyu.
Even now, all of you are actively…
Kahit ngayon, lahat kayo ay aktibong...
I'm sorry.
pasensya na po.
Hey, Hui-su. Everything okay?
Hoy, Hui-su. Okay na lahat?
With me?
kasama ko?
Of course.
Syempre.
I just stepped out to go to the convenience store.
Lumabas na lang ako para pumunta sa convenience store.
Are you done with your workshop?
Tapos ka na ba sa workshop mo?
There's one session left to go.
May natitira pang session.
Three days of training sure is tough.
Siguradong mahirap ang tatlong araw na pagsasanay.
You must be so exhausted.
Siguradong pagod na pagod ka.
It'll be over by tomorrow morning.
Matatapos na ito bukas ng umaga.
I'll go straight to work from here, and…
Diretso akong magtrabaho mula rito, at…
Hold on.
Maghintay ka.
I keep getting calls from an unknown number.
Patuloy akong nakakatanggap ng mga tawag mula sa isang hindi kilalang numero.
I can get off work early tomorrow afternoon.
Maaga akong makakaalis sa trabaho bukas ng hapon.
Let's go eat something tasty.
Tara kain tayo ng masarap.
Okay.
Okay.
Don't doze off, okay?
Huwag kang idlip, okay?
Black coat.
Itim na amerikana.
Went out again despite the rain.
Lumabas ulit sa kabila ng ulan.
Smiled as she was
Nakangiti bilang siya
on the phone.
sa telepono.
Who are you?
sino ka ba
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi